ES6에서는 총 7가지의 데이터 타입이 존재한다. 하나씩 살펴보자.


> # 원시 타입

## 😀 숫자 타입 (Number)
: 정수와 실수를 따로 구분하지 않고, **모든 수를 실수로 처리**
-> **64비트 부동소수점 형식**을 따라서 모든 수를 실수로 처리하고 **정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않음**
-> 정수, 실수, 2진수, 8진수, 16진수 모두 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장하고 참조 시, 모두 10진수로 해석 되어짐
``` js
console.log(1===1.0); //true
console.log(4 / 2); //2
console.log(3 /2 ); //1.5
```

## 😀 문자열 타입 (String)
: 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용
-> 작은 따옴표(''), 큰 따옴표(""), 백틱(\`\`) 이용하여 식별자와 같은 토큰과 구분
-> 일반적으로는 **작은따옴표** 사용!
-> js에서 문자열은 한 번 할당 이후 변경 불가능! **재할당 불가능**

### ❤️ 템플릿 리터럴 
: **백틱을 사용하여 문자열을 표기**하는 방법으로, 몇 가지 편리한 문자열 처리 기능을 제공
-> **런타임 때 일반 문자열로 변환되어 처리**
#### 1. 멀티라인 문자열
: 백틱을 사용하면, **이스케이프 시퀀스 (escape sequence)없이** 개행, 공백을 실행할 수 있음
<일반 문자열에서의 개행>
일반 문자열에서는 escape sequence를 사용해야 함 (\백슬래시)
-> 라인피드 (\n)를 주로 이용하여 개행 
* 라인피드 (\n): 커서 정지하고 종이를 올림
  캐리지리턴 (\r): 커서를 맨 앞으로
  
#### 2. 표현식 삽입
: 백틱을 사용하면, + 연산자(문자열 연산자) 없이 표현식 삽입 가능
``` js
console.log(`My name is ${name}.`);
```
<일반 문자열에서의 표현식 삽입>
``` js
console.log('My name is '+name+'.');
```

## 😀 불리언 타입 (Boolean)
: true나 false값 
-> 참과 거짓으로 구분되는 조건에 의해 프로그램이 제어되는 조건문에서 자주 사용

## 😀 undefined 타입
: **자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때** 사용하는 값
-> 개발자가 의도적으로 값이 없음을 할당할 때에는 null을 사용하자
* 선언과 정의
- 선언: 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알리고, 메모리 공간 확보
- 정의: 변수 생성해서 식별자와 메모리 주소 연결
-> js에서는 선언 시, 정의도 같이 이뤄지므로
-> **변수는 선언한다, 함수는 정의한다**고 표현

## 😀 null 타입
: **변수에 값이 없다는 것**을 의도적으로 명시할 때, **함수가 유효한 값 반환할 수 없을 때** 사용
-> 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다
-> 가비지 컬렉터에 의해 메모리 정리

## 😀 symbol 타입
: 변경 불가능하고, 다른 값과 중복되지 않는 **유일무이한 값**


> # 객체 타입

## 😀 객체 타입
: 자바스크립트는 객체 기반의 언어로, 원시 타입 이외의 것은 대부분 객체 타입

## 😀 데이터 타입의 필요성
### ❤️ 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
: 값 할당 시, 값의 데이터 타입에 따라 적절한 메모리 공간을 확보하고, 참조 시, 그 참조 변수 메모리 공간에 담긴 값의 타입에 따라 적절한 메모리 공간 크기 만큼을 참조한다. 
### ❤️ 데이터 타입에 의한 값의 해석
- **값 저장 시, 확보해야할 메모리 공간 크기 결정**
- **값 참조 시, 참조해야할 메모리 공간의 크기 결정**
- **메모리에서 읽어드린 2진수를 어떻게 해석할지 결정**
## 😀 동적 타이핑
### ❤️ 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
: 자바스크립트는 동적 타입 언어로, 하나의 변수에 어떤 타입의 값도 할당할 수가 있는 반면, c언어와 같은 정적 타입 언어에는 선언 해주었던 타입의 값만 할당 가능 
-> 정적 타입 언어는 타입을 사전에 선언해야 함 (명시적 타입 선언)
- 동적 타입 언어: js, 파이썬, php, 루비, 리스프, 펄
- 정적 타입 언어: c, c++, 자바, 코틀린, 고, 하스켈, 러스트, 스칼라
-> **동적 타이핑**: **자바스크립트는 할당에 의해 타입 결정(타입 추론)하고 재할당에 의해 언제든지 변수의 타입이 동적으로 변화**

### ❤️ 동적 타입 언어와 변수
동적 타입 변수의 단점
- 변수 값 추적의 어려움
- **값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경 가능**
-> 유연성은 높지만 **신뢰성이 낮음 **
그러므로, 
-> 변수의 유효 범위를 좁게 만들자
-> 변수의 개수를 최소화하자
-> 전역 변수를 최대한 사용하지 말자
-> 이름이나 목적 파악할 수 있도록 명확한 이름

--> 따라서, **js에서는 const 키워드를 통해 상수로 주로 선언해서 사용하도록 하자 **


⭕ 나의 언어로 정리:
데이터 타입은 크게 원시타입과 객체타입으로 나뉜다. (ES6를 기준으로 하겠다) 원시타입은 총 6개, 객체 타입1개가 있다. 
먼저, **숫자 타입**이다. 숫자타입은 정수형과 실수형을 따로 구분하지 않고, 모든 숫자를 64비트의 부동 소수점 형으로 표현한다. 따라서 모든 숫자(정수, 실수, 2진수, 8진수 etc)들은 실수로 처리가 된다. 
두 번째는 **문자열 타입**이다. 이는 텍스트 데이터를 나타내기 위한 것으로 작은 따옴표, 큰 따옴표, 백틱을 사용해서 나타낼 수 있으며, 주로 작은 따옴표를 이용하여 토큰과 구별해준다. 템플릿 리터럴은 백틱을 사용해서 문자열을 표기하는 것으로 문자열을 처리하는 여러 편의를 제공한다. 백틱을 사용하지만, 런타임 시에는 일반 문자열처럼 처리가 되어진다. 즉, 사용자의 코드 가독성을 위한 문법으로, es6에서 새롭게 등장한 것이다. 이스케이프 시퀀스 없이 개행을 표시할 수 있고, 표현식을 삽입할 때 문자열 연산자를 사용할 필요가 없다.
세 번째는 불린 타입이다. false와 true 값이다. 주로 참과 거짓을 판단해서 제어하는 조건문에 많이 사용한다.
네 번째는 undefined이다. 이 값은 var 변수 선언 시, 자바스크립트 엔진에 의해 초기값으로 자동 할당되는 값이다. 값이 없음을 표현할 때에는 null로 하도록 하자.
다섯 번째는 null이다. 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 것으로, 가비지 콜렉터에 의해 메모리가 정리된다.
여섯 번째는 새로 생긴 타입인 심볼 타입이다. 이 타입은 변경 불가능하고, 중복되지 않는 유일무이한 값을 저장하기 위한 타입이다
일곱번째는 객체 타입이다. 객체, 배열과 같은 값들을 가리키는 타입이다. 

자바스크립트에서는 위와 같은 데이터 타입이 동적으로 타이핑 되어지는 '동적 타이핑' 형태이다. 즉, 값을 할당할 때, 그 변수의 타입이 결정되고, 변화하는 값에 따라서 변수의 타입도 동적으로 변화한다. 정적 타이핑 방식에 의해 유연하지만, 언제 타입이 변화할 지 몰라, 변수 추적이 어려워져 신뢰성이 낮아진다. 따라서 주로 const 키워드를 통해 상수로 선언하도록 하자! 변수를 사용하더라도, 범위를 좁게하고, 의미를 명확하게 짓고, 전역 변수 사용을 자제하여 변수 사용으로 인한 에러 발생을 줄이자. 
이러한 데이터 타입이 필요한 이유는, 값을 할당할 때, 얼만큼의 메모리 공간이 필요한지, 값을 참조할 때, 얼만큼의 메모리 공간을 참조할 지 결정하기 위해서 필요하다. 

**핵심은!!!**
-> 데이터 타입은 총 7가지가 있다. 숫자 타입은 정수 실수 구분하지 않고 모든 숫자를 64비트 부동소수점형에 저장한다
-> 템플릿 리터럴은 백틱을 사용해서 문자열을 표기하는 방식으로, 개행이나 표현식 삽입을 편리하게 할 수 있고, 런타임 시에는 일반 문자열과 같이 처리된다. 
-> js는 동적타이핑이다. 값에 따라 변수의 타입이 변화한다. 신뢰성을 높이기 위해 const 키워드를 주로 사용하자
